# 官网首页前端优化

## 一、PC端官网首页

优化的方向不外乎两点：

+ JS、CSS代码的执行时间（HTML的渲染可以忽略不计）
+ Http请求的时间

### I、JS、CSS代码质量问题

1. 建议舍弃掉IE的兼容，使用ES2015+。语言本身就有很多优化。
2. 对核心模块进行重构，对代码进行裁剪、分割。
3. 删掉冗余或者重复代码。
4. 熟悉浏览器渲染的原理，编写高质量的CSS代码。

### II、HTTP请求

这个问题有两个方面：

+ 请求的数量
+ 请求的体积

解决方式如下：

+ 开启gzip
+ 使用bigpipe分片加载
+ 所有的图片使用懒加载
+ 体积小的图片使用base64进行内联，减少小图片的http请求数量。
+ 如果条件允许，前端代码可以尝试webpack打包。
+ 使用preload策略



## 二、WAP站首页优化

大致与PC相同。



## 三、终极方案

**开发性能监控平台**

**如果不能实现开发性能监控平台，可以退而求其次，开发一款性能监控sdk，分析前端性能瓶颈。以便随时解决问题。**







1.优先级 【混乱】
2.一个包重复打包、很多包莫名其妙打包一起、拆成了几个包
3.import("a.js") src-xx import "a.js" --> chunk
  chunk-0 chunk-1 chunk-2 chunk-3 chunk-4
4.vue vue-router vuex vue-rx.js 三方组件库[CDN没有、IPFS] 不参与打包
  [ waf cdn ddos ] CDN
  externals: {
    react: 'React',
    'react-dom': 'ReactDOM',
    'react-router-dom': 'ReactRouterDOM',
    recoil: 'Recoil',
  }
  index.dev.html 
 <script src="http://localhost:8080/vip-lib/node_modules/react/umd/react.development.js"></script>
 index.prod.html 
 <script src="线上CDN"/>
 import {xx} from "react"; window.React

5.公用三方库 day.js xxx 慎用 {isExxxx}  from "xxx" 30kb
6.业务SDK 参与打包 CDN组 
7.组件库 babel插件按需加载 单独拆包
8.main.ts里 引入的同步组件 分2包
9.异步组件独立成chunk
10.runtime webpack原理的时候 commonjs规范 每一文件都会重复

增加html负担
runtime.js -> 链接 inline html
common.js -> 链接 inline html
spa 不变
vue.lib.js
chunk-vendors.js
sdk.js
app.js
chunk-components.js

11.同步包
    根站点能够访问 生效 www.yidengfe.com 
    [offline] 
    workbox 离线的状态 /理由

    [online] 
    离线缓存 websql 
    
    库 http强缓 vue 999年 
    chunk-element、chunk-solver 协商缓存 etag 比不对就换
    chunk-vendors、app 离线存储介质中 websql orm。。2.5M localStorage扩容
    1 2  3 4 5 6 7 8 9 10 11.js [ IndexDB 请求JS ]、 quicklink 
[系统忙不忙(fiber)、网络快不快、视窗在不在 a -> prefetch(obser)、资源能不能加载pre--]

WISE服务 ip... 跑一段代码 评分

12.同构
同构目的 

------------> bigpipe 【html页】

-
  -
   -
    -


网络 + 程序