1. 下列关于babel的工作过程描述正确的是：**（打包工具——高级第1题）**

​		A. 源代码 → 词法分析 → tokens数组 → 语法分析 → AST → 遍历 → 访问 → 应用插件 → 新的AST → 目标代码

​		B. 源代码 → 语法分析 → AST → 词法分析 → tokens数组 → 遍历 → 访问 → 应用插件 → 新的AST → 目标代码

​		C. 源代码 → 词法分析 → AST → 语法分析 → tokens数组 → 遍历 → 访问 → 应用插件 → 新的AST → 目标代码

​		D. 源代码 → 词法分析 → tokens数组 → 语法分析 → AST  → 应用插件 → 新的AST →遍历 → 访问 → 目标代码



**解析：**

答案：A

此题目是一个综合性很强的题目，考察了babel的作用，babel的工作流程还有babel的执行原理。

首先要明确的是babel是什么？

Babel是一个`工具链`，主要用于旧浏览器或者环境中将`ECMAScript 2015+代码`转换为`向后兼容版本的JavaScript`（当然babel如果配合插件则还有更强大的功能）。

1. babel是一个工具链。
2. babel是做代码转换的，也就是说babel的作用是把一种代码转换成另一种代码。那么babel就具有编译器的性质，可以说babel就是一个编译器。



babel既然是一个编译器，那么babel的工作流程就符合编译器的工作流程，而且babel还可以配合各种插件实现更加丰富的功能，所以工作流程如下：

源代码 → 词法分析 → tokens数组 → 语法分析 → AST → 遍历 → 访问 → 应用插件 → 新的AST → 目标代码



2. 下列Vite2的原理表述正确的是：**（打包工具——高级第2题）**

A. Vite2是使用Esbuild + Koa2实现快速打包。

B. Vite2的能够直接解析`.ts`文件和`.vue`文件。

C. Vite2使用Koa2中间件解析`.ts`与`.vue`文件。

D. Vite2使用ConnectJS搭建了本地服务器进行请求转发，解析文件。

**解析：**

答案：D

Vite1是使用Esbuild + Koa2实现，但是Vite当前的版本为Vite2，使用的ConnectJS 和 Esbuild。

Vite并不会直接解析文件，是利用ConnectJS创建的本地开发服务器进行请求转发，进而使用第三方工具进行解析。

故选D。



4. HTTP1.1和HTTP2不同点描述正确的是（多选）**（Web协议——初级第1题）**：

   A. 改变了数据的分装格式数据包更小，处理速度更快。

   B. 实现了二进制分帧层，出现了伪头。

   C. HTTP1.1对报头进行压缩，HTTP2引入了流的概念，所以不需要进行报头压缩。

   D. HTTP1.1可以对请求进行优先级控制，HTTP2由于可以进行多路复用，所以摒弃请求优先级控制。

**解析：**

HTTP2的特点如下：

+ 采用报头压缩
+ 引入了二进制分帧层，改变了数据的分装格式数据包更小，处理速度更快。
+ 出现了伪头
+ 请求的优先级控制

故选 A、B



5. HTTP 1.1事务时延的原因描述正确的是**（web协议——中级第1题）**：

​			A. 根据URI进行DNS解析在没有缓存的情况下，将主机名解析成IP可能会花费比较长的时间。

​			B. 客户端会向服务端建立一条TCP连接请求，连接的建立需要多次通信，通常会耗费较长的时间。

​			C. 多个HTTP事务，并不会使得TCP的连接时间增加。

​			D. 服务器对于HTTP请求的解析，以及响应时间不是造成HTTP事务时延的原因。

**解析：**

具体解析请参考《HTTP权威指南》4.2.1——HTTP事务的时延

选A、B



6. 关于HTTPS站点证书的检测步骤正确的是**（Web协议——高级第1题）**：

​			A. 站点身份检测 → 证书有效期检测 → 签名颁发者可信度检测 → 签名检测

​			B. 签名颁发者可信度检测 → 证书有效期检测 → 签名检测 → 站点身份检测

​			C. 证书有效期检测 → 签名颁发者可信度检测 → 签名检测 → 站点身份检测

​			D. 证书有效期检测 → 站点身份检测 → 签名颁发者可信度检测 → 签名检测

**解析：**

HTTP站点检测步骤如下：

证书有效期检测 → 签名颁发者可信度检测 → 签名检测 → 站点身份检测

故选C



7. 假设主机A要向主机B发送一个大文件（假定为10M），两端之间有四条链路，速率分别为

   + L1 = 1Mbps
   + L2 = 2Mbps
   + L3 = 3Mbps
   + L4 = 4Mbps

   在整条链路上没有其他流量的情况下，传送的吞吐率是多少**（网络协议——初级第1题）**:

   A. 1Mbps

   B. 2.5Mbps

   C. 3Mbps

   D. 4Mbps

**解析：**

min(L1, L2, L3) = L1 = 1Mbps

故选 A



8. 主机A向主机B发送两个紧挨着的TCP报文段，第一个报文段的序号为60，第二个报文段的序号为160，且这时候第一个报文段发生了丢包，那么主机B发送的确认号应该是多少**（网络协议——中级第1题）**：

   A. 100

   B. 61

   C. 160

   D. 60

**解析：**

第一个报文段发生丢包，确认重传的确认号应该是第一个报文段的序号，即为60，故选D。



9. Dos攻击发生在握手阶段的第几步**（网络协议——初级第2题）**：

   A. 第一步

   B. 第二步

   C. 第三步

   D. Dos攻击发生在HTTP层面，所以并不存在于握手阶段。

**解析：**

服务器为了响应一个来自于客户端的SYN，会分配并初始化连接变量和缓存且发送一个ACK应答，并且等待客户端的ACK应答，这时候如果客户端不发送ACK应答，那么服务端就会在几分钟后关闭这个半连接，这就是Dos攻击的条件。

故选C