# 每日一题——7.20



## Web协议



### 初级

1. 关于HTTPS描述错误的是：

   A. https协议通常使用80端口

   B. https是安全的超文本传输协议

   C. https协议是无状态的 

   D. https在http的基础上增加ssl层



**解析：**

答案： A

https是安全的超文本传输协议，和Http不同的是增加了ssl层，然后服务端口号是443端口，http的端口号为80.

故选A



2. 下列不是HTTP 1.1 的请求方式的是：

   A. TRACE

   B. CONNECT

   C. OPTIONS

   D. POLL



**解析：**

答案： D

HTTP1.0和HTTP1.1新增了八种请求方法：`GET，POST，HEAD，OPTIONS， PUT， DELETE，TRACE，CONNECT` 方法

故选 D



3. 对于HTTP请求方法描述正确的是：

   A. PUT方法会将包含的元素放在所提供的统一资源标志符下，如果统一资源标志符指示的是当前资源，则会被改变。如果统一资源标志符没有指示当前资源，则服务器不可以使用该统一资源标志符创建资源。

   B.  GET请求是安全的，长度是有限制的。

   C. POST请求可以被缓存，且对数据长度没有限制。

   D. GET请求是不安全的，长度是有限制的。

**解析：**

PUT方法会将包含的元素放在所提供的统一资源标志符下，如果统一资源标志符指示的是当前资源，则会被改变。如果统一资源标志符没有指示当前资源，则服务器可以**使用**该统一资源标志符创建资源。故A说法错误

GET请求是明文传输，属于不安全的传输，长度是有限制的。故B说法错误。

POST请求是不可以被缓存的。故C说法是错误的。

综上所述，此题选D。



4. SSH层位于那两层协议之间：

   A. 物理层  数据链路层

   B. 网络层  传输层

   C. 传输层  应用层

   D. 会话层  表示层

**解析：**

SSH层是对TCP链路进行加密以及对其数据包进行加密，所以位于传输层和应用层之间

故选C



### 中级

5. SMTP使用的传输协议是：

   A.  TCPB

   B. HTTP

   C. TCP

   D. SSH

**解析：**

SMTP使用的传输协议为TCPB，故选A



6. 关于HTTP2并发请求的描述正确的是：

   A. 同域名下所有通信都在单个连接上完成，解决了多个 TCP 连接而带来的延时和内存消耗。

   B. 单个连接上可以并行交错的请求和响应，之间互不干扰。

   C. 在同一个TCP连接上可以传输多个HTTP请求。

   D. HTTP2的并发请求数量可以无限增加。

**解析：**

HTTP2虽然解决了个TCP连接上可以传输多个HTTP请求的问题，但是不可能无限增加。

流式传输依靠流ID可以使得多个请求和响应互不干扰

故选 A、B、C



### 高级

7. 【多选题】cookie安全机制，cookie有哪些设置可以提高安全性？

   A. 设置cookie domain

   B. 设置httponly为true

   C. 设置cookie secure使其保证cookie在https层面传输

   D. 对cookie的内容进行加密

**解析：**

Cookie的安全机制不包括对于cookie信息的加密

故选ABC



